= Аналитическая философия

/ Аналитическая философия: направление в современной в философии, которая активно опирается на научные
  док-ва, уделяет огромное внимание языку использует логические и математические
  методы.

== Людвиг Витгенштейн (1889-1951)

Основное произведение "Логико-философский трактат".

Мир состоит из фактов запечатлённых в языке.

Язык отражает мир подобно географической карте отображающей поверхность земли.

Границы языка --- это границы нашего мира.

Большинство философских проблем связаны с несовершенством языка и на самом деле
проблемами не являются.

Речь подобна языковой игре, а философия должна избавлять от лингвистической
путаницы в тексте.

== Бертран Рассел (1872-1970)

Критиковал тоталитаризм (работа "Почему я не коммунист") и религию (работа "Почему
я не христианин") за подавление человеческой личности, однако обращал внимания,
что если верующие люди верят в бога, то атеисты верят в его отсутствие

Рассел обнаружил парадокс в теории множеств, пусть существует множество всех
множеств, которые не содержат себя в качестве своего элемента. Должно ли оно
содержать само себя в качестве своего элемента. Если да, то оно не будет
являться множеством, которое не содержит себя в качестве своего элемента, если нет, то оно не является множеством всех множеств.

Для решения парадокса множеств Рассел придумал теорию типов.

Тип 0 --- объект, тип 1 --- свойство объекта, тип 2 --- свойство свойства